# Экономика

## ▌ Валюты и заработок

**Валюты:**

> ▪ <span style="color: #fbbf24">**Ⓜ**</span> — <span style="color: #fbbf24">**Монеты**</span>
> Основная валюта, которая используется везде, кроме премиум торговца.
>
> ▪ <span style="color: #a855f7">**Ⓟ**</span> — <span style="color: #a855f7">**Пексы**</span>
> Премиум валюта, которая используется у премиум торговца и сундучника.

**Заработок:**

> ▪ Каждые **10** минут ты получаешь <span style="color: #fbbf24">**10Ⓜ**</span>
> ▪ **Аукцион** — верный способ заработать <span style="color: #fbbf24">**монеты**</span>
> ▪ **Личные магазины** — отличная альтернатива аукциону
> ▪ Скупщик хорошо заплатит за нужные ему ресурсы
> ▪ Ивенты и розыгрыши помогут пополнить кошелёк
> ▪ Помогай серверу пожертвованием и получай <span style="color: #a855f7">**пексы**</span>

## ▌ Игровой аукцион

**Аукцион** — основной способ заработка большого количества монет.
Каждый игрок может пользоваться аукционом для покупки или продажи ресурсов.

> ▪ `/ah` — Открыть интерфейс аукциона
> ▪ `/ah sell <цена>` — Выставить предмет
> ▪ `/ah expired` — Интерфейс истёкших предметов
> ▪ `/minimal` — Минимальные цены

**Однако!** Обычный игрок имеет всего **5** слотов для предметов на площадке.
Чем выше привилегия, тем слотов больше.

::: warning Внимание
Не нарушай [правила](/rules/) аукциона при его использовании!
:::

## ▌ Личные магазины

**Магазины** — уникальная механика, которая позволяет игрокам создавать личные торговые лавки и точки телепорта к ним.

> ▪ `/cshop help` — Помощь по командам
> ▪ `/cshop browse` — Каталог магазинов игроков

**Важно:** Для создания таких магазинов необходима привилегия <span style="color: #a855f7">**ʜᴇʀᴏɪᴄ**</span> и выше.
Стоимость создания магазина: <span style="color: #fbbf24">**250Ⓜ**</span>.

::: info Гайд
Подробный гайд по созданию магазинов можно будет найти в разделе гайдов.
:::