# Приват территории

## <span style="color: #3b82f6">▌ Основная информация</span>

Мы решили попробовать что-то новое и полностью убрали функцию деревянного топорика для привата. Теперь всё намного проще!

**Прописываем команду ➝ выбираем необходимый размер ➝ устанавливаем защитный блок**

Всего **3** шага и приват создан. Захотел удалить? Сломал блок и готово.

::: warning Важно
При создании привата или присвоения территории следует соблюдать [правила](/rules/#_5-система-приватов).
:::

::: tip Информация
Все команды, которые помогут с гибкой настройкой приватов, можно найти в `/ps help`.
:::

1.  Пишем в чат `/ps get`
2.  Выбираем **мышкой** размер территории из списка в чате
3.  Устанавливаем **защитный блок**, появившийся в инвентаре

> Проверить, создался ли регион, можно командой: `/ps info`

::: details 📊 Лимиты приватов для привилегий (Нажмите, чтобы открыть)
*   **ᴘʟᴀʏᴇʀ** (Обычный игрок) — 1 приват и 2 точки дома
*   <span style="color: #3b82f6">**ᴜɴɪǫᴜᴇ**</span> — 2 привата и 3 точки дома
*   <span style="color: #a855f7">**ʜᴇʀᴏɪᴄ**</span> — 3 привата и 4 точки дома
*   <span style="color: #eab308">**ᴍʏᴛʜɪᴄ**</span> — 4 привата и 5 точек дома
*   <span style="color: #ef4444">**ᴄᴏsᴍɪᴄ**</span> — 5 приватов и 6 точек дома
:::

## <span style="color: #3b82f6">▌ Добавление и удаление в регион</span>

Чтобы дать возможность твоему другу разрушать и устанавливать блоки в привате, необходимо его добавить в регион. Это делается почти так же, как и раньше.

**Добавить участника (Жильца):**
> ▪ Пишем в чат `/ps add <ник>`

**Добавить владельца (Основателя):**
> ▪ Пишем в чат `/ps addowner <ник>`

**Удалить из региона:**
> ▪ Пишем в чат `/ps remove <ник>` (жильца)
> ▪ Пишем в чат `/ps removeowner <ник>` (владельца)

## <span style="color: #3b82f6">▌ Аренда и продажа региона</span>

Ты можешь сдавать в аренду свой регион или же арендовать чужой. Смотри, здесь всё просто.

**Сдать свой регион в аренду:**
> ▪ Пишем в чат `/ps rent lease <цена> <период>`

::: tip Правильный вариант
/ps rent lease 1000 1d (1000 монет за 1 день)
:::

::: danger Неправильный вариант
/ps rent lease 1,000 1д (нельзя использовать запятые и русские буквы)
:::

> **Обозначения времени:**
> *   `h` — час
> *   `d` — день
> *   `w` — неделя

**Арендовать чужой регион:**
> ▪ Пишем в чат `/ps rent rent` (находясь внутри региона)

**Продажа и покупка региона:**
> ▪ `/ps sell <цена>` — Выставить регион на продажу (стоя внутри)
> ▪ `/ps buy` — Купить регион (стоя внутри)

## <span style="color: #3b82f6">▌ Остальные команды</span>

*   `/ps name <название>` — изменить название региона
*   `/ps list` — список личных регионов
*   `/ps view` — включить отображение границ региона (визуал)
*   `/ps flag` — изменить флаги региона (PVP и т.д.)
*   `/ps hide` — скрыть защитный блок (визуально)
*   `/ps unhide` — раскрыть защитный блок
*   `/ps unclaim` — удалить регион (стоя внутри)