# Правила проекта

{% hint style="info" %} <mark style="color:$info;">Примечание:</mark> Основателем и единственным разработчиком проекта является **`tamraz`**.
{% endhint %}

{% hint style="danger" %}
Создавая аккаунт на ресурсах **Gokota**, вы автоматически и безоговорочно подтверждаете свою **ознакомленность** и свое полное согласие с настоящим сводом правил, обязуясь не нарушать их.
{% endhint %}

## <mark style="color:blue;">▌ 0. Предисловие</mark>

0.1. Взлом аккаунта или его передача не является оправданием в случае, когда вас обвиняют в нарушении правил.

0.2. Обжалование любого наказания возможно в течение **72 часов** с момента его получения.

0.3. Администрация оставляет за собой право определения любых мер наказаний и их сроков на свое усмотрение, без объяснения причин и предъявления доказательств.

0.4. Администрация оставляет за собой право не возвращать игровые вещи, утраченные в результате багов, ошибок, откатов и прочих непредвиденных случаев. Но это не значит, что таких случаев не бывает. Зачастую игровые ценности возвращаются.

## <mark style="color:blue;">▌ 1. Основные принципы</mark> <a href="#r1" id="r1"></a>

1.1. **Gokota** — это около ванильный сервер;

1.2. На сервере **Gokota** изменены и добавлены игровые механики, среди которых есть серьезно влияющие на игровой процесс;

1.3. **Gokota** — это PvP/PvE сервер, но, вопреки всему, это не значит, что здесь вы сможете потешить своё эго "пвпшера". Если игрок не желает участвовать в PvP с вами, то в противном случае, такие убийства будут пресекаться. Однако, на сервере не запрещено PvP;&#x20;

1.4. На сервере **Gokota** запрещено ругаться в глобальном чате, мешать другим игрокам, делать провокационные или оскорбительные заявления, троллить игроков, вести себя вызывающе или «токсично»;

1.5. **Gokota** — это частный проект без каких-либо обязательств перед вами.\
Несмотря на это, разработчик всегда проводит работу по улучшению проекта.\
\
Вы можете столкнуться с раздражающими проблемами или несовпадением ваших взглядов на игру со взглядами администратора.\
\
**Среди прочего это значит, что иногда для вас, как для игрока, единственный способ разрешить противоречия — это перестать играть на Gokota и найти другой проект для игры.**

## <mark style="color:blue;">▌ 2. Правила чата игры</mark> <a href="#r3" id="r3"></a>

2.1. Запрещено нарушение правил сервера;

2.2. Запрещено нарушение правил платформы [Twitch.tv](https://www.twitch.tv/);

2.3. Запрещено оскорбление игроков и групп лиц;

2.4. Запрещено токсичное поведение;

2.5. Запрещён спам, флуд, а также реклама сторонних ресурсов, не связанных с проектом;

2.6. Запрещено использование слов из [данного списка](#r9);

**2.7. Перечисленные выше действия применимы ко всем способам передачи информации как в игре, так и за ее пределами на наших порталах:**

В игре: чат, таблички, книги, искусственные объекты;

За пределами игры: Discord сервер.

## <mark style="color:blue;">▌ 3. Игровой клиент и его модификации</mark> <a href="#r4" id="r4"></a>

**Следующие действия запрещены:**

3.1. Использование модификаций и/или стороннего ПО, позволяющих получить преимущество в игровом процессе относительно стандартного немодифицированного игрового клиента — любые чит-клиенты, способы автоматизации, моды, ресурс-паки, текстур-паки и т.д.;

3.2. Использование багов игры для выполнения действий, недоступных для выполнения во время стандартного игрового процесса.

**Разрешено:**

3.3. Использование миникарты, различных информационных модификаций (отображение уровня здоровья мобов, координат игрока, рецептов крафта) без отображение мобов и пещер, к примеру <https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/xaeros-minimap-fair-play-edition>.

## <mark style="color:blue;">▌ 4. Игровая активность</mark> <a href="#r5" id="r5"></a>

4.1. Запрещено создание искусственных объектов, которые:\
&#x20;  `Не имеют практической ценности;`\
&#x20;  `Несут вульгарный или оскорбительный характер;`\
&#x20;  `Предназначены для создания препятствий игровому процессу других игроков.`

4.2. В случае, если механизм, в т.ч. использующий блоки-сущности, в процессе своей работы требует значительно больше вычислительных мощностей сервера, нежели остальные созданные механизмы в игровом мире, то он может быть удален из игрового мира, в том числе без предварительного уведомления его владельца, если уведомление невозможно или удаление требуется незамедлительно;

4.3. Запрещена любая из возможных авторыбалок;

4.4. Запрещено использование системы игрового аукциона и/или магазинов для публичного размещения переименованных предметов, большого количества однотипных предметов, не несущих значимой ценности с точки зрения игровой экономики, использование этих систем не по прямому назначению, включая:\
&#x20;  `размещение предметов с целью их хранения, а не продажи;`\
&#x20;  `размещение предметов с целью публикации какой-либо рекламной информации.`

4.5. Запрещены действия, направленные на получение игровой валюты от других игроков путем введения их в заблуждение касаемо последствий передачи игровой валюты;

4.6. Не являются спорными ситуации, связанные с прямой передачей предметов одного игрока другому, осуществленной в том числе путем перемещения предметов в игровой мир. Для избежания спорных ситуаций игрокам необходимо использовать торговую площадку, доступную по команде /ah;

4.7. Запрещено проведение массовых безвозмездных раздач предметов;

4.8. В случае смерти игрового персонажа все предметы из его инвентаря считаются утраченными без возможности их восстановления, кроме случаев, когда смерть игрового персонажа спровоцирована нарушающими правила действиями других игроков. Такие предметы могут быть использованы любыми игроками без каких-либо ограничений;

4.9. В случае подтвержденного факта утери предметов из-за технических проблем на стороне сервера предметы могут быть восстановлены при наличии возможности достоверно отследить и отменить последствия их использования другими игроками;

4.10. Запрещено любое воспрепятствование работы системы AFK, в том числе автоматическая имитация активности игрового персонажа;

4.11. Действия, последствия которых нарушают корректную работу сервера и его функционала, являются основанием для применения ограничений к игроку их спровоцировавшему;

4.12. Запрещены мультиаккаунты при блокировке (обходы блокировок, новые аккаунты через впн и прочее)

4.13. Запрещена накрутка любой статистики каким-либо способом.

4.14. Запрещено нарушение работы развлекательных мероприятий на проекте, а также создание любых помех для организаторов.

4.15. Запрещено использование непристойных скинов (содержащих наготу, нацистскую символику, символику организаций запрещенных на территории РФ, либо текст, нарушающий раздел правил чата).

## <mark style="color:blue;">▌ 5. Система приватов</mark> <a href="#r6" id="r6"></a>

5.1. Запрещено создавать приваты без дальнейшего их использования, включая приват биомов, ресурсов, игровых структур и т.п. с целью воспрепятствования их использованию другими игроками;

5.2. Игрокам, не являющимся участникам привата, запрещено осуществлять любое воздействие на зону привата или мобов (за исключением враждебных мобов в случаях, когда они не используются практически в зоне привата, или когда не предоставляют объективной опасности игроку) в основной и прилегающих зонах привата;

5.3. Запрещено создавать зоны привата с пересечением прилегающих зон привата других игроков без согласования с такими игроками;

5.4. Любые деструктивные действия в основной и прилегающей зонах привата могут быть отменены по обращению игрока-владельца привата при наличии технической возможности отмены действий и последствий этих действий;

5.4.1. Пункт 5.4. так же относится к тем случаям, когда как такового привата еще нет, но территория выбрана кем-либо для заселения (отстроен дом, либо стоят сундуки);

5.5. Систему привата запрещено использовать для присвоения любых игровых структур или редких биомов:\
\- установка приватов на лесные особняки запрещена на сервере;\
\- установка приватов на грибные поля разрешена исключительно в пределах искусственных сооружений, при этом не допускается суммарное использование территории биома игроками в собственных целях более чем на 50% ввиду его редкости генерации в игровом мире.

## <mark style="color:blue;">▌ 6. Сброс неактивных игровых профилей</mark> <a href="#r7" id="r7"></a>

6.1. В случае, если игрок не входит в свой игровой профиль в течение 90 дней, он считается неактивным;

6.2. Следующие данные профилей неактивных игроков полностью удаляются без возможности восстановления:\
\- баланс;\
\- предметы в инвентаре;\
\- предметы в сундуке Края;\
\- все характеристики персонажа (здоровье, опыт, эффекты и т.д.);\
\- все сохраненные позиции, включая последнюю позицию на момент отключения.

6.3. Приваты, принадлежащие неактивному игроку, полностью очищаются и удаляются, за исключением тех случаев, когда среди участников таких приватов есть игроки, не считающиеся неактивными;

6.4. Для входа в неактивный профиль по-прежнему потребуется указать действующий пароль;

## <mark style="color:blue;">▌ 7. Правила модерации проекта</mark>

> **Модератор** - игрок, наделенный особыми полномочиями для контроля порядка на игровых серверах.

7.1. Модератор должен уметь давать отчет своим действиям любому члену **Администрации**.

7.2. Модератор не имеет права злоупотреблять/использовать свои полномочия не имея на это причин, во вред игроку или же в пользу себя, друзей или третьего лица.

7.3. Модератор обязан быть грамотным, воспитанным, понимающим и толерантным по отношению ко всем игрокам проекта.

7.4. Модератор может быть отстранен от выполнения возложенных на него обязанностей в любой момент, без предупреждений со стороны **Администрации**.

7.5. Модератор имеет право продлевать/убавлять время наказания игрока, если к этому располагает ситуация.

7.6. Модератор имеет право выдавать наказание на меньший или же больший срок(в разумных пределах), если к этому располагает ситуация.

7.7. Модератор обязан предоставить **Администрации** доказательства вины игрока по первому требованию, или же если была подана заявка на обжалование блокировки.

7.8. Модератор не имеет права вносить раздор в персонал проекта. В случае возникновения спорных ситуаций следует решить их через вышестоящих.

7.9. Модератор не имеет права снабжать игроков или же самостоятельно использовать ресурсы, изъятые у игроков в связи с нарушением правил.

7.10. Модератор обязан контролировать игровой процесс, вовремя предотвращать различные инциденты, которые способны повлечь за собой нарушение правил проекта.

7.11. Модератору запрещено разглашать посторонним лицам содержание конференций персонала, информацию доступную лишь персоналу или же личную переписку с любым из членов **Администрации**.

7.12. Модератору запрещено находиться долгое время на сервере в режиме **AFK**.

7.13. Модератору запрещено оскорблять, унижать, подстрекать, провоцировать, язвить или же ущемлять игрока.

> За нарушение любого пункта правил, модератор как минимум получит выговор, как максимум будет отстранен от выполнения возложенных на него обязанностей.

## <mark style="color:blue;">▌ 8. Пожертвования</mark>

8.1. Сайт [shop.gokota.ru](https://shop.gokota.ru/) осуществляет приём пожертвований, поощряя Пользователей.

8.2. Пользователь несет полную ответственность за свои пожертвования.

8.3. Любые пожертвования Пользователя могут быть проверены на предмет предотвращения отмывания денег или финансирования терроризма. О подозрительных операциях будет сообщено в соответствующий орган.

8.4. Предоставление вознаграждений за пожертвования со стороны проекта является бесплатным. Проект не возвращает пожертвованные средства.

8.5. Администрация сайта имеет право отказаться от пожертвований Пользователя.

Пример иных моделей приёма пожертвований:

<https://boosty.to/>

<https://www.donationalerts.com/>

## <mark style="color:blue;">▌ 9. Дополнительная информация</mark> <a href="#r8" id="r8"></a>

**Текст, приведенный на этой странице, носит справочный характер и может быть изменен в любое время без уведомлений.**

Консультацию касаемо соответствия ваших действий принципа и правилам игрового процесса вы можете получить в [Discord Gokota](https://discord.gg/mrwxrrKnwc).

## <mark style="color:blue;">▌ 10. Запрещённые слова</mark> <a href="#r9" id="r9"></a>

Запрещены все вариации нижеприведённых слов во всех смыслах, в том числе с использованием цензуры или иностранного языка:

{% hint style="danger" %}
Открывайте на свой страх и риск
{% endhint %}

<details>

<summary><strong>Запрещённые слова проекта</strong></summary>

Ниггер

Пидор, пидорас, педик, гомосек

Даун, додик

Хач, чурка, пендос, жид и т.д.

Аутист, симп, инцел и т.д

**ЗАПРЕЩЕННЫЕ МАТЕРИАЛЫ И ОРГАНИЗАЦИИ В РОССИИ**

Списки размещены на сайте [Министерства юстиции Российской Федерации](https://minjust.gov.ru/ru/extremist-materials/), а также на сайте [ФСБ России](http://www.fsb.ru/fsb/npd/terror.htm)

</details>